All the horses have turned the final corner!
Semua kuda telah berbelok di tikungan terakhir!
The last 200 meters,
200 meter terakhir,
-which one's going to come out front? -Come...
-kuda manakah yang akan menang? -Ayolah...
-Will it be the favorite Iron Blade? -Come...
-Apakah kuda yang sudah menjadi favorit, Iron Blade? -Ayolah...
Please, come!
Ayolah...
For the sake of the future of the Mouri Detective Agency!
Demi masa depan Kantor Detektif Mouri!
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
The clue is a large scar.
Petunjuknya adalah bekas luka yang besar.
Make sure to choose your first love and not the suspect.
Pastikan kau memilih cinta pertamamu dan bukan pelakunya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Scar of First Love."
"Bekas Luka Cinta Pertama."
Half of Iron Blade's head in lane four is in the lead!
Setengah dari kepala Iron Blade di jalur empat memimpin!
From outside in lane 6 is Masked Yaiba!
Dari luar di jalur 6 adalah Masked Yaiba!
-From inside in lane 8 is Black Chaser! -Come...
-Dari dalam di jalur 8 adalah Black Chaser! -Ayo...
-It's Devil Typhoon in lane 2! Its come up front! -Come...
-Itu adalah Devil Typhoon di jalur 2! Dia berada di depan! -Ayo...
-Devil Typhoon... It's Devil Typhoon! -Come...
-Devil Typhoon... Itu Devil Typhoon! -Ayo...
It's over! Devil Typhoon in lane 2 is the winner!
Itu dia! Devil Typhoon di jalur 2 adalah pemenangnya!
There is a loud stir among the spectators...
Ada kehebohan di antara para penonton...
-at this much too unexpected result! -It's come!
-karena hasil yang sangat tidak terduga ini! -Ini dia!
No way! You won?
Tidak mungkin! Kau menang?
Yeah! Super dark horse, 3 million yen!
Ya! Kuda hitam super, 3 juta yen!
3 million?
3 juta?
God was watching over this agency
Tuhan sudah mengawasi kantor ini
and knew that we were having in tough this month.
dan tahu bahwa kita sedang kesulitan bulan ini.
We had practically no clients last month.
Itu karena kita tidak kedatangan pelanggan sama sekali.
Hold it. The re-judge lamp is on!
Tunggu. Lampu penilaian kembali menyala!
Did something happen during the final heated competition?
Apakah terjadi sesuatu selama kompetisi panas terakhir?
Oh, my. Devil Typhoon in lane 2 slanted out of line
Devil Typhoon di jalur 2 keluar garis
and has been disqualified.
dan telah didiskualifikasi!
The order of the horses making goal has changed,
Urutan pemenang kuda telah berubah
and the winner is Iron Blade in lane 4!
dan pemenangnya adalah Iron Blade di jalur 4!
Isn't God on the side of the needy?
Bukankah Tuhan memihak orang yang sedang kesulitan?
Come to think of it, just the other day
Setelah dipikir-pikir, kemarin aku mendengar berita
I heard on the news that a girl of a prestigious family
bahwa seorang gadis kaya membeli tiket lotre untuk bersenang-senang
bought a lottery ticket just for fun and won 1 billion yen!
dan memenangkan 1 milyar yen!
What?
Apa?
And she was saying that
Dia mengatakan bahwa
she was planning to give that winning ticket to somebody.
dia berencana memberikan tiket itu kepada seseorang.
Something about when she was a child and on a trip,
Sesuatu tentang saat dia masih kecil dan sedang jalan-jalan,
she got into a traffic accident.
dia terlibat kecelakaan.
And she wants the boy who was badly wounded
Dan dia ingin anak laki-laki yang terluka parah
after trying to protect her to come out front,
karena melindunginya untuk datang
so that she can thank him
agar dia bisa berterima kasih padanya
and give him the 1 million as a token of her gratitude.
dan memberikan tiket itu sebagai ucapan terima kasih.
And? Did that lucky boy appear?
Dan? Apakah bocah beruntung itu muncul?
I wonder...
Aku penasaran.
That girl who was also hurt in that accident
Wanita yang terluka dalam kecelakaan itu
has lost her sight because of it.
juga kehilangan pengelihatannya.
She said that since that boy was still a child too,
Dan dia berkata karena bocah itu juga masih anak-anak,
she can't tell if it's him from his face or voice.
dia tidak bisa mengenalinya dari wajah atau suaranya.
Then, how is she going to be able to tell if it's really that boy or not?
Lalu, bagaimana dia bisa mengenali bocah itu?
It seems that the scar he got during the accident is the key!
Tampaknya bekas luka yang diterimanya saat kecelakaan itu adalah kuncinya!
She says that since it was a big scar,
Dia bilang itu adalah luka yang besar.
the scar should still be there even after he grows up.
Bekas luka itu pasti masih ada bahkan setelah dia tumbuh besar.
I also have a scar.
Aku juga memiliki bekas luka.
The scar on my shoulder I got when I played sandlot baseball
Bekas luka di pundak yang kudapat ketika aku bermain baseball
and did a head slide 2 years ago!
dan melakukan slide kepala 2 tahun yang lalu!
Do you think I can fake it through with this?
Apa menurutmu aku bisa memalsukannya dengan ini?
Fake it?
Memalsukannya?
Hey, hey. Come off it, old man.
Hei, hei. Ayolah, paman.
It's not on his shoulder.
Bekas luka itu tidak berada di bahunya.
I remember clearly that his t-shirt was slashed in a straight line
Aku ingat dengan jelas bahwa kausnya memiliki sayatan lurus
and blood came seeping out.
dan darah mengalir keluar.
After that, my eyesight started to fail,
Setelah itu, pengelihatanku semakin kabur,
but I haven't forgotten what I saw back then.
tapi aku belum melupakan apa yang kulihat saat itu.
She's the person, you know the 1 billion yen.
Dialah orangnya. Orang yang memenangkan 1 milyar yen itu.
Which means you want me to use the scar as a clue
Artinya kau ingin aku menggunakan bekas luka itu sebagai petunjuk
and find that boy for you?
dan menemukan anak itu untukmu?
A person saying that he's the one has appeared.
Orang yang mengaku sebagai anak itu telah muncul.
But there are two of them.
Tapi ada dua orang.
Two?
Dua?
I see.
Begitu.
So, you want me to figure out which is the real one?
Jadi, kau ingin aku mencari tahu mana yang asli?
Yes.
Ya.
Because the person who saved me back then was alone.
Karena hanya ada satu orang yang menyelamatkanku saat itu.
Which means that one of them is an imposter.
Artinya salah satu dari mereka adalah seorang penipu.
How dare he pose as the boy of your memory
Beraninya dia berpura-pura menjadi anak laki-laki dalam ingatanmu itu
just because he wants the money.
hanya karena dia menginginkan uang.
What a jerk.
Dasar brengsek.
Talk for yourself...
Bukannya kau juga ingin berbuat seperti itu?
And, did you see the scars of the two?
Dan apakah kau melihat bekas luka dari keduanya?
Yes, sir. I did take a look at it.
Ya. Aku sudah melihatnya.
But the man with the brown hair has a scar on his back
Namun pria berambut coklat itu memiliki bekas luka di punggungnya
and the tanned man has one on his chest.
dan pria berkulit kecokelatan memiliki satu di dadanya.
They each have a large scar for sure.
Mereka memiliki bekas luka yang besar.
Huh? On the back and chest?
Hah? Di punggung dan dada?
You don't know where the scar is supposed to be, Ms.?
Kau tidak tahu dimana seharusnya luka itu berada, Nona?
No. All I remember is that
Tidak. Yang aku ingat adalah
the scar was a big one that extended from one side to the other.
bekas luka itu besar dan memanjang dari satu sisi ke sisi lain.
By the way, where did the accident occur?
Ngomong-ngomong, dimana kecelakaan itu terjadi?
It was during summer vacation some 30 years ago.
Itu terjadi saat liburan musim panas sekitar 30 tahun yang lalu.
I went on vacation with my parents to Izu.
Aku pergi berlibur dengan orangtuaku ke Izu.
I became friends with the boy
Aku berteman dengan anak laki-laki
who looked to be the same age as I at the beach,
yang terlihat seumuran denganku di pantai,
and played with him practically every day.
dan bermain dengannya hampir setiap hari.
He was very knowledgeable about the ocean and fish
Dia sangat berpengetahuan tentang laut dan ikan
and always drank ginger ale.
dan selalu minum ginger ale.
His white teeth against his tanned face
Gigi putih pada wajah kecoklatannya saat itu
that showed at times were fantastic
sangat luar biasa
that I fell in love at first sight.
sehingga aku langsung jatuh cinta pada pandangan pertama.
However, those dream-like days didn't last for long.
Namun, hari-hari seperti mimpi itu tidak berlangsung lama.
When I cried saying that I didn't want to go home
Saat aku menangis karena tidak ingin pulang
on the last day of summer vacation,
di hari terakhir musim panas,
he said, "Stay here, then! I'll protect you."
dia berkata, "Kalau begitu, tetaplah di sini! Aku akan melindungimu."
How old were you back then?
Berapa usiamu saat itu?
I think I was in the 2nd grade of elementary school.
Kurasa saat itu aku berada di kelas 2 SD.
Lovey-dovey in 2nd grade of elementary.
Sudah seperti itu saat masih kelas 2 SD.
And? How did you get into a traffic accident?
Dan? Bagaimana kau bisa terlibat kecelakaan itu?
I begged my parents to let me stay
Aku memohon kepada orangtuaku untuk mengizinkanku
just one more day in Izu and they approved.
tinggal satu hari lagi di Izu dan mereka menyetujuinya.
I wanted to tell him about this
Aku ingin memberitahunya soal itu
and ran over to him, who was walking along the coast.
dan berlari ke arahnya yang sedang berjalan di sekitar pantai.
But, just then a driver who fell asleep at the wheels
Tapi ada pengemudi yang tertidur saat mengemudi
came towards us and we were hit.
menuju ke arah kami dan kami tertabrak.
After that, I was unconscious for 3 days.
Setelah itu, aku tidak sadarkan diri selama 3 hari.
And I was sleeping on the hospital bed when I got up.
Dan aku sedang tertidur di ranjang rumah sakit saat terbangun.
Then, you don't know what happened to that boy after that, do you?
Lalu, kau tidak tahu apa yang terjadi pada bocah itu setelah kejadian itu?
No.
Tidak.
Although I heard that the boy, despite being badly wounded himself,
Aku mendengar bahwa anak laki-laki itu membawaku sampai ke rumah sakit
carried me all the way to the hospital.
meskipun dia sendiri terluka parah.
He seems to have left
Dia tampaknya pergi
after saying that he would bring his parents along,
setelah mengatakan bahwa dia akan membawa orang tuanya,
but he never came back since.
tapi dia tidak pernah kembali sejak saat itu.
But you at least know what his name is, don't you?
Tapi setidaknya kau tahu siapa namanya, bukan?
After all, you played with him practically every day.
Bagaimanapun juga, kau bermain bersamanya hampir setiap hari.
Gari!
Gari!
I saw you on TV saying that he told you to call him Gari
Aku melihatmu di TV mengatakan bahwa dia menyuruhmu memanggilnya Gari
because all his classmates called him that, right?
karena teman-teman sekelasnya memanggilnya dengan sebutan itu, kan?
Yes.
Ya.
Gari gives us no clue to what his name is.
Gari tidak memberikan kita petunjuk tentang namanya.
And, where are the two that appeared saying they the ones?
Dan, dimana kedua orang yang mengaku sebagai bocah itu?
The two have been staying over at our place since the other day.
Keduanya telah menginap di tempat kami sejak beberapa hari yang lalu.
What a grand mansion!
Benar-benar rumah yang megah!
With a place so big, I'll bet cleaning this place is tough too?
Dengan rumah sebesar ini, pasti membersihkannya sangat sulit.
Yes. Mr. Hoya and two maids
Ya. Tn. Hoya dan dua pelayan lainnya
are doing what they can to maintain the place.
berusaha keras untuk mengurus tempat ini.
But since there are only four of us living here including me,
Tapi karena kami hanya ada berempat,
we don't mess the place up much either.
kami juga tidak terlalu membuatnya kotor.
Nah, I'm sure it's tough getting rid of dust here too.
Yah, aku yakin membersihkan debunya tetap sulit.
Four of you? Your parents?
Hanya kalian berempat? Bagaimana dengan orangtuamu?
My mother died early because of an illness.
Ibuku meninggal lebih awal karena sakit.
And my father who was looking after me all this time
Dan ayahku yang sudah menjagaku selama ini
also died 3 years ago because of the same illness.
juga meninggal 3 tahun yang lalu karena penyakit yang sama.
Just before father passed away,
Tepat sebelum ayahku meninggal,
Mr. Hoya was hired as the butler and forced to look after me.
Tn. Hoya dipekerjakan sebagai kepala pelayan dan dipaksa untuk menjagaku.
No, it's not that he forced you on me.
Tidak, dia tidak memaksakanku.
Well... now, including the two men that have come,
Yah... Sekarang, termasuk kedua orang yang sudah datang itu,
including all too, it makes 9.
totalnya menjadi 9 orang.
It looks like we're going to be having a gay dinner tonight.
Sepertinya kita akan makan malam besar hari ini.
So good, so good!
Bagus sekali!
Having a meal with a lot of people is cheerful after all.
Makan bersama dengan banyak orang itu sangat menyenangkan.
I wonder.
Aku penasaran.
It seems that there's at least one person who's not fit to be here.
Sepertinya setidaknya ada satu orang yang tidak cocok berada di sini.
Huh?
Apa?
Maybe it's about time you come out and identify yourself, imposter.
Mungkin sudah saatnya kau mengaku, penipu.
That's my line, you jerk!
Itu adalah kalimatku, dasar kau!
Well, as to that, I'm sure Mr. Mouri will see through
Yah, sedangkan untuk itu, aku yakin Tn. Mouri
who the imposter is a while later.
akan mengetahui siapa penipunya nanti.
Isn't that right, Mr. Mouri?
Benar kan, Tn. Mouri?
Well, for the time being,
Yah, untuk saat ini,
I would like to hear you all out one at a time in another room.
aku ingin mendengar cerita kalian satu per satu di ruang lain.
See you, Mr. Detective.
Sampai jumpa, Tn. Detektif.
-See you later. -Yeah.
-Sampai nanti. -Ya.
Please check them over thoroughly.
Silahkan diperiksa dengan seksama.
Both of them could be imposters too, you know.
Mereka berdua mungkin saja penipu.
Yeah.
Ya.
After all, it's something that happened 30 years ago.
Bagaimanapun juga, itu adalah kejadian 30 tahun yang lalu.
It could be that the boy is no longer here in this world, too.
Bisa jadi anak itu juga sudah tidak ada.
No! He's here!
Tidak! Dia ada di sini!
That person is unmistakably in this house!
Dia ada di rumah ini!
I couldn't help feeling that way,
Aku bisa merasakannya,
so that's why I called the famous Detective Mouri over here!
jadi itulah sebabnya aku memanggil Detektif Mouri yang terkenal ke sini!
I'm a bit tired.
Aku agak lelah.
I'm going to my room and rest a while.
Aku akan masuk ke kamarku dan beristirahat sebentar.
Please let me know as soon as you get the results.
Tolong beritahu aku setelah kau mendapatkan hasilnya.
Yes.
Ya.
Don't tell me that she already knows
Jangan bilang kalau dia sudah tahu
which of the two is the one she's looking for.
siapa yang dicarinya diantara kedua orang itu.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Conan?
Conan?
What's the matter?
Ada apa?
What do you see outside?
Apa yang kau lihat di luar?
Don't you sense it?
Apa kau tidak merasakannya?
Like somebody's watching you.
Rasanya seperti ada yang memperhatikan.
That kind of feeling.
Perasaan seperti itu.
No, I don't feel anything.
Tidak, aku tidak merasakan apa-apa.
Later Pops asked the two about what happened 30 year ago.
Kemudian Paman menanyakan mereka berdua tentang kejadian 30 tahun yang lalu.
But all they did was repeat the exact same answer over and over.
Tapi mereka hanya mengulang-ulang jawaban yang sama.
And it wasn't surprising that they would do so.
Dan tidak mengejutkan jika mereka melakukan itu.
What?
Apa?
She talked about the circumstances back then in detail
Dia membicarakannya
-on a TV interview? -Yeah.
-saat wawancara di TV? -Ya.
The date of the accident, the model of the car that hit them,
Tanggal kecelakaan, model mobil yang menabrak mereka,
including the hospital that she was hospitalized in too.
termasuk rumah sakit tempat dia dirawat juga.
No wonder they both gave the exact same answer.
Pantas saja mereka berdua memberikan jawaban yang sama.
There's no way I can tell who the real guy is, then.
Tidak mungkin aku bisa mengetahui siapa yang asli.
There's someone around after all.
Ternyata memang ada orang di sekitar sini.
And it's not just one or two.
Dan bukan hanya satu atau dua orang.
Pops, please come here!
Paman, kemarilah!
What the heck are we doing outside?
Mengapa kau membawaku keluar?
Who is it?
Siapa itu?
Officer Takagi and Chiba?
Petugas Takagi dan Chiba?
Just what're you guys doing here?
Apa yang kalian lakukan disini?
Well...
Yah...
This is a stake out.
Ini adalah pengintaian.
The suspect of 15 years ago!
Tersangka dari kasus 15 tahun yang lalu!
15 years ago?
15 tahun yang lalu?
Did you forget, Mouri?
Apa kau sudah lupa, Mouri?
The culprit of that incident that's responsible for scarring my face.
Pelaku insiden yang sudah meninggalkan bekas luka di wajahku.
Superintendent Matsumoto?
Inspektur Matsumoto?
But, Superintendent...
Tapi, Inspektur...
15 years ago, Mr. Mouri just became a police detective,
15 tahun yang lalu, Tn. Mouri baru menjadi detektif polisi,
so I don't think he knows about it.
jadi kurasa dia tidak tahu soal itu.
I see.
Begitu.
But, Superintendent...
Tapi, Inspektur...
I think you already had that scar when I was appointed here.
Kurasa kau sudah mendapat luka itu saat aku ditugaskan di sini.
Yeah, this scar was made 5 years earlier
Ya, bekas luka ini terbentuk 5 tahun sebelumnya
with the same sword that the culprit flung.
karena pedang yang diayunkan oleh pelakunya.
Which makes it... 20 years ago.
Itu berarti... Sekitar 20 tahun yang lalu.
I cornered the culprit alone at a certain pier.
Aku memojokkan pelakunya di sebuah dermaga.
He took a slash at me so I grabbed the sword
Dia menebasku, jadi aku mengambil pedang itu
and swung it at him instead.
dan mengayunkan ke arahnya.
I slashed his body in one straight line!
Aku menebas tubuhnya secara melurus.
In one straight line...
Secara melurus...
Then, don't tell me that...
Jangan bilang kalau...
Yes, I saw her on the news the other day,
Ya, aku melihatnya di berita kemarin,
and figured that it's possible that
dan menyadari bahwa mungkin saja
the culprit would come here to show his scar.
pelakunya akan datang untuk menunjukkan bekas lukanya.
That's why I came here.
Itulah sebabnya aku datang ke sini.
And, where did you slash the culprit with the sword?
Dan, dimana kau menebas pelakunya dengan pedang?
In the back or on the chest?
Di punggung atau di dadanya?
The thing is, I don't remember clearly.
Masalahnya adalah aku tidak ingat dengan jelas.
I undoubtedly slashed him though.
Tapi aku ingat sudah menebasnya.
Is that so?
Begitukah?
You too?
Kau juga?
Well, it seems that back then.
Yah, saat itu
Superintendent was wounded in the left eye and felt a bit faint.
mata kiri Inspektur terluka dan pandangannya menjadi kabur.
But it seems as though, I was right to have come here.
Tapi seperti yang sudah kuduga, aku benar dengan datang ke sini.
Huh?
Apa?
It's throbbing with pain. This scar on my left eye.
Bekas luka di mata kiriku ini... Berdenyut dengan rasa sakit.
As if it's telling me that the culprit is in this house.
Seolah memberitahuku bahwa pelakunya ada di rumah ini.
What?
Apa?
The serial killer of 15 years ago is in this house?
Pembunuh berantai dari 15 tahun yang lalu ada di rumah ini?
He may be here, that is.
Dia mungkin ada di sini.
Then, the thing Conan was saying a while ago
Kalau begitu, yang dibicarakan Conan
about feeling like being watched by somebody...
soal ada yang mengawasi...
They were the police.
Mereka adalah polisi.
Something about Superintendent Matsumoto
Sepertinya Inspektur Matsumoto
is pursuing that culprit right through.
yang mengejar pelakunya.
That killer is also the one who scarred Superintendent's face.
Pembunuh itu juga orang yang melukai wajah Inspektur.
But I hear that Superintendent back then grabbed the culprit's sword
Tapi kudengar saat itu Inspektur mengambil pedang pelakunya
and slashed a straight line across his body, too.
dan menebas tubuhnya secara melurus.
In a straight line... Don't tell me...
Secara melurus... Jangan bilang...
Yeah, the same scar is supposed to be
Ya, bekas luka yang sama itu sepertinya
on the serial killer's body too.
juga ada pada tubuh pembunuh berantai itu.
A very big sword slash
Tebasan pedang yang sangat besar
extending from one side of the body to the other.
memanjang dari satu sisi tubuh ke sisi lainnya.
But why would a murderer come to this house?
Tapi kenapa seorang pembunuh berantai datang ke rumah ini?
The culprit's after the 1 billion yen that the lady won!
Pelakunya mengejar 1 miliar yen yang dimenangkan wanita itu
Using the scar that the Superintendent left on his body to his advantage!
dengan menggunakan bekas luka yang ditinggalkan Inspektur di tubuhnya.
In other words,
Dengan kata lain,
either the man with the brown hair, Mr. Kusumoto
antara pria dengan rambut cokelat itu, Tn. Kusumoto,
or the tanned man Mr. Banba, is the person she's looking for.
atau pria berkulit cokelat itu, Tn. Banba adalah orang yang dia cari.
And whichever is not, may turn out to be the serial killer.
Dan siapapun penipunya adalah pembunuh berantai itu.
And, just where on the body is the scar of the killer?
Dan di bagian tubuh mana bekas luka pada pembunuh itu?
If I remember correctly, Mr. Kusumoto's scar is on his back
Seingatku, kurasa aku mendengar kalau luka Tn. Kusumoto ada di punggungnya
and Mr. Banba's is on his chest.
dan Tn. Banba ada di dadanya.
The thing is, the Superintendent says he doesn't remember very clearly
Masalahnya, Inspektur mengatakan dia tidak mengingatnya dengan jelas
because it was right after he was hurt in the eye.
karena saat itu matanya terluka.
You mean there's no other clue than the scar?
Maksudmu tidak ada petunjuk lain selain luka itu?
Well, the culprit was wearing gloves,
Yah, pelakunya mengenakan sarung tangan,
so no fingerprints were found on the sword
jadi tidak ada sidik jari yang ditemukan pada pedang
that the Superintendent snatched from him.
yang diambil oleh Inspektur itu.
That sword was the murder weapon for the serial killings
Pedang itu adalah senjata pembunuhan untuk pembunuhan berantai
and seems to have been smeared with the blood of the victims too,
dan tampaknya telah berlumuran darah para korbannya juga,
so it seems to have been difficult to pin down the culprit's blood.
jadi tampaknya sulit untuk mengetahui darah pelakunya.
No one knows what he looks like either?
Tidak ada yang tahu rupanya seperti apa?
Long haired, wearing a cap and beard.
Berambut panjang, memakai topi dan jenggot.
It's so obviously a disguise.
Jelas sekali kalau itu adalah penyamaran.
Then, there's no way anything can be confirmed.
Kalau begitu, tidak ada yang bisa dipastikan.
The whistle!
Siulannya!
-Whistle? -Yep!
-Siulan? -Ya!
There's a tune that the killer was always whistling,
Ada nada yang selalu disiulkan oleh si pembunuh,
so the Superintendent told me to secretly confirm
jadi Inspektur menyuruhku untuk memastikannya secara diam-diam
which of the two is doing so.
siapa diantara keduanya yang melakukan itu.
What kind of tune is it?
Lagu apa itu?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
He wouldn't tell me because he said
Dia tidak memberitahuku
he didn't want to give me preconceived ideas
karena dia bilang tidak ingin memberiku ide
that would make me ask questions that would give away the fact
yang akan membuatku menanyakan pertanyaan yang akan membongkar
that a police investigation is underway.
bahwa penyelidikan polisi sedang berlangsung.
But if such a dangerous person is around,
Tapi jika ada orang berbahaya seperti itu,
why would he deliberately make Conan come back here?
kenapa dia sengaja membuat Conan kembali ke sini?
I was the one that forced him to let me stay here.
Akulah yang memaksanya untuk membiarkanku tinggal di sini.
Besides, if I suddenly disappear, the killer may get suspicious
Selain itu, jika aku tiba-tiba menghilang, pembunuhnya mungkin akan curiga
and realize that officers are staking out outside.
dan menyadari bahwa ada petugas yang sedang mengintai di luar.
And like I just said, a while ago,
Dan seperti yang baru saja aku katakan,
it's not that we're 100% sure that one of the two is the killer.
kita belum 100% yakin siapakah pembunuhnya diantara mereka berdua.
True, but...
Benar, tapi...
Yes.
Ya.
If you'd like to take a bath, it's ready.
Jika kalian ingin mandi, tempatnya sudah siap.
You mean we were served dinner, and we get to take a bath here too?
Maksudmu kami disajikan makan malam dan juga diperbolehkan untuk mandi?
Well, then, thank you so much.
Baiklah, terima kasih banyak.
But there's only one bath tub.
Tapi hanya ada satu bak mandi.
So if you're going to take a bath,
Jadi jika kalian ingin mandi,
I think that young lady should do so first.
kurasa nona itu yang harus mandi lebih dulu.
-What? -Go take a bath!
-Apa? -Mandilah!
You won't get to take a bath in a gorgeous house like this ever again!
Kau tidak akan punya kesempatan lain untuk mandi di rumah yang indah.
I guess you're right.
Kurasa kau benar.
Okay then, Conan, let's take a bath together!
Baiklah, Conan, ayo kita mandi bersama.
It's been a long time since we washed each other's back.
Sudah lama sekali sejak kita saling membersihkan punggung.
No, I didn't bring any change with me besides.
Tidak. Selain itu, aku tidak membawa pakaian ganti.
And I took a bath last night, so...
Dan aku sudah mandi semalam, jadi...
Really?
Benarkah?
But...
Tapi...
if you insist, then!
jika kau bersikeras, maka...
-See you. -Yeah.
-Sampai nanti. -Ya.
I decided not to take a bath
Aku memutuskan untuk tidak mandi
since it seemed like you didn't want to take a bath, Conan.
karena sepertinya kau tidak ingin mandi, Conan.
Okay.
Baiklah.
Well, we've got to worry more about the killer
Yah, kita harus lebih mengkhawatirkan
than taking a bath right now anyway.
soal pembunuh itu daripada mandi.
But we don't even know what tune the killer was whistling,
Tapi kita bahkan tidak tahu lagu apa yang disiulkan oleh pelakunya,
so we have no way of checking.
jadi kita tidak punya cara untuk memeriksanya.
The only thing we can do for now is to figure out
Satu-satunya hal yang bisa kita lakukan untuk saat ini
which of the two men is the one that the lady is looking for.
adalah mencari tahu pria mana yang dicari wanita itu.
Pops was talking to Mr. Kusumoto and Mr. Banba a while ago, right?
Paman sudah berbicara dengan Tn. Kusumoto dan Tn. Banba, kan?
Yes, as to the date the accident occurred
Ya, untuk tanggal kejadian itu
and the hospital that she was taken to.
dan rumah sakit mana dia dibawa,
Their answers were exactly the same.
jawaban mereka sama persis.
Was it really the same?
Apakah benar-benar sama?
Wasn't there anything that was different?
Apa tidak ada yang berbeda?
My, how unusual.
Astaga, benar-benar tidak biasa.
You were close by too, Conan, and you weren't listening?
Kau juga dekat, Conan, dan kau tidak mendengarkan?
No.
Tidak.
I was distracted by the officers who were staking the house out.
Aku terganggu oleh petugas yang mengintai rumah.
Well, if I were to pick out what was different...
Yah, jika aku harus memilih apa yang berbeda...
Mr. Kusumoto repeated time and again that
Tn. Kusumoto terus mengatakan
he was skinny when he was a child.
kalau dia itu kurus saat masih kecil.
And Mr. Banba kept emphasizing the fact that he used to be a bookworm.
Dan Tn. Banba menekankan bahwa dia dulunya sangat suka belajar.
Is that all?
Apa hanya itu saja?
Yes.
Ya.
Would you like to go ask the lady now?
Apa kau ingin bertanya kepada wanita itu?
But...
Tapi...
I can't help feeling that the lady
Aku merasa kalau wanita itu
already knows who the man of her memories is.
sudah tahu siapa bocah dalam ingatannya itu.
I've seen these in dramas and on movies, but...
Aku pernah melihatnya dalam drama dan film, tapi...
I sure am surprised
Aku sangat terkejut
to find that there is actually a gorgeous bath like this.
melihat bahwa ada kamar mandi seindah ini.
Hey there, Mr. Detective.
Hai, Tn. Detektif.
We're going to join you.
Kami akan bergabung denganmu.
You're both taking a bath together?
Kalian berdua mandi bersama?
You two get along quite well, don't you?
Kalian berdua rukun, bukan?
No, it's just coincidence.
Tidak, ini hanya kebetulan.
Since I heard that you were taking a bath,
Karena kudengar kau akan mandi,
I decided to come and ask you how much you knew.
aku memutuskan untuk datang dan menanyakan tentang penyelidikanmu.
And? How about it?
Dan? Bagaimana?
You already know which one of us is the real one, right?
Kau sudah tahu siapa diantara kami yang asli, kan?
No, that's confidential.
Tidak, itu rahasia.
This is great.
Ini bagus.
Now I don't have to go out of my way to ask them
Sekarang aku tidak perlu repot bertanya tentang lagu
about the tune that the Superintendent asked me to check on.
yang diminta Inspektur untuk kuperiksa.
Butler.
Kepala pelayan.
Are you taking a bath, too?
Apa kau juga akan mandi?
No.
Tidak.
Kurumi asked me wash the detective's back,
Kurumi memintaku untuk membersihkan punggung detektif,
that's why I'm here.
itulah sebabnya aku ada di sini.
That's taking things too far.
Kau berpikir terlalu banyak.
If I knew which of them was the one I'm looking for,
Jika aku tahu siapa diantara mereka orang yang aku cari,
I wouldn't do such a thing as to call Detective Mouri over.
aku tidak akan menghubungi Detektif Mouri.
I guess not.
Kurasa tidak.
Isn't there anything about that person
Apa tidak ada sesuatu tentang
that you want to meet that you haven't mentioned on TV?
anak yang kau temui itu yang tidak kau bicarakan di TV?
I wonder... I think I said everything there is to say.
Yah... Kurasa aku sudah mengatakan semuanya.
Well, he was a very honest person
Kurasa dia adalah orang yang sangat jujur,
so I'm sure that Mr. Mouri will also soon find out who he is.
jadi aku yakin Tn. Mouri akan segera menemukan orangnya.
Very honest?
Sangat jujur?
Yes. When he went out to buy a pack of sushi for lunch,
Ya. Saat dia pergi membeli sushi untuk makan siang,
he received 100 yen more in change than he should've.
dia menerima kembalian lebih.
He went all the way back to the shop to return it, right?
Dan dia kembali ke toko itu untuk mengembalikannya, kan?
Yes. He said he had to because it doesn't belong to him.
Ya. Dia bilang dia harus melakukannya karena itu bukan miliknya.
He liked sushi.
Dia menyukai sushi.
Yes. The other thing I remember is
Ya. Satu hal lagi yang kuingat adalah
the fried noodles we both ate at the beach house.
tentang mie goreng yang kami makan di pantai.
I was surprised at the large amount of red ginger he put on the noodles.
Aku terkejut dengan banyaknya jahe merah yang dia taruh di mie.
Maybe this is the first time I heard about this.
Mungkin ini pertama kalinya aku mendengar soal ini.
Is that so?
Begitukah?
Then, please tell Mr. Mouri about it.
Kalau begitu, tolong beritahukan Tn. Mouri.
Thank you so very much.
Terima kasih banyak.
No problem at all.
Tidak masalah.
Taking a bath like this,
Mandi seperti ini
it make you want to hum a tune, doesn't it, you two?
membuatmu ingin bernyanyi, bukankah begitu?
-Yes. -Right.
-Ya. -Ya.
Do you have a tune you like?
Apa kalian punya lagu kesukaan?
Well, yeah.
Ya.
There's a tune that I hum a lot.
Ada lagu yang sering kunyanyikan.
Superintendent, it's mail from Mr. Mouri.
Inspektur, ini pesan dari Tn. Mouri.
And?
Dan?
The man with the brown hair hums jazz
Pria berambut cokelat itu menyanyikan lagu jazz
and the tanned man likes soul music.
dan pria berkulit cokelat itu menyukai musik soul.
That's all.
Hanya itu saja.
Send Mouri back mail.
Kirimkan balasannya pada Mouri.
The contents...
Isinya...
Keep checking?
Terus periksa?
But how do I keep checking when I've already run out of things to say?
Bagaimana aku bisa terus memeriksa ketika aku kehabisan hal untuk dikatakan?
Are you all right, butler?
Apa kau baik-baik saja, kepala pelayan?
You're sweating profusely.
Kau banyak berkeringat.
Yes, well...
Yah...
The air conditioner of the bathroom
AC kamar mandi
has been out of order from the other day.
rusak sejak kemarin.
In view through his shirt that is damp with sweat on his back...
Terlihat lewat bajunya yang lembap dengan keringat di punggungnya...
He has a scar?
Dia punya bekas luka?
Which means...
Itu berarti...
There are three men who have a scar extending in a straight line,
Ada tiga pria dengan bekas luka memanjang
in this house right now.
di rumah ini.
"Next Episode" -The nickname his classmates gave him...
"Episode Selanjutnya" -Nama panggilan dari teman sekelasnya memanggilnya...
was "Gari"!
"Gari"!
It's as if Sherlock Holmes is pretending to be a child.
Seolah-olah Sherlock Holmes berpura-pura menjadi anak-anak.
Natural stuff is delicious after all.
Hal-hal alami memang bagus.
No, this is cultivated stuff.
Tidak, ini adalah ikan hasil pembiakan.
Natural or cultivated, you say?
Kau bilang ini alami dan dibudidayakan?
Who cares about something like that!
Siapa yang peduli dengan hal seperti itu!
A certain letter on the victim's body...
Huruf tertentu pada tubuh korban...
Next Conan, "The Scar that Invokes the Past".
Episode Conan Selanjutnya, "Bekas Luka Yang Mengingatkan Masa Lalu".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sushi."
"Sushi."
Go ahead and order what you want.
Silahkan pesan sesukanya.
Okay! Tuna, medium fatty tuna and super fatty tuna.
Baiklah! Tuna, tuna sedang dan tuna berlemak.
Two eggs.
Dua telur.